	  
♣  산림청에서는 "2002 세계 산의 해"를 기념하고 산의 가치와 중요성을 새롭게 인식하기 위하여 "산의날" 및 "100대 명산"을 선정 공표하였습니다. 100대명산은 지리·생태학 관련 교수 및 산악관련 전문가 등 13명으로 선정위원회를 구성하여 선정한 것입니다.
산의 역사.문화성, 접근성, 선호도, 규모, 생태계 특성 등 5개 항목에 가중치를 부여하였다.
100대 명산에는 국립공원(16), 도립공원(17), 군립공원(11), 지역에서 44개, 백두대간에 인접한 산 중에서 34개가 선정됬다. 또 대암산 백운산 점봉산 등 생태적 가치가 큰 산과 울창한 원시림을 자랑하는 울릉도 성인봉, 섬 전체가 천연보호구역인 홍도 깃대봉 등도 100대 명산에 선정되었다.

산행효과 최대화 하는 올바른 산행법

■ 산행 중 몸이 지치면 휴식을 취해도 원상회 복되지 않으므로, 지치기 전에 쉬어야 합니 다. 배낭을 벗지 말고 나무나 바위에 기대 짧 은 휴식을 취하면서 가열된 근육이 식기 전에 다시 걷는것이 좋습니다.

■ 다리에 쥐가 나면 반대쪽 다리부터 마사지 하여야 합니다. 그러면 쥐가 난 다리도 통증 이 서서히 완화되는데, 이때 쥐가 난 쪽을 마 사지합니다.처음부터 쥐가 난 다리를 주무르 면 인대가 손상될 수 있습니다.

■ 물은 목이 마르기 전에 마셔야 합니다. 식 사도 배고프기 전에 해야 합니다. 탈진한 상 태에서는 음식을 먹어도 소화·흡수가 제대로 되지 않기때문입니다. 육류는 체내 산소 소비 를 높이기 때문에 단백질이나 지방은 피하고 고탄수화물 식사를 하는것이 좋습니다



